+++
date = '2026-10-31T12:30:00+08:00'
draft = false
title = '我學英文單字的方法'
tags = ["BBP","學習","閱讀"]
+++
我每天都會空出至少半小時，閱讀全英文的內容。有時候是[小說](https://en.wikipedia.org/wiki/Klara_and_the_Sun)、[部落格](https://seths.blog/)，或者[新聞](https://taipeitimes.com/)、[Podcast](https://podcasts.apple.com/us/podcast/huberman-lab/id1545953110)，總之要讓自己沉浸在英文的環境中，才不會退化太多！

我企圖透過大量閱讀，訓練自己的英文語感。大約三個月以前開始勉勵自己，現在不論是文法、單字或是口語方面，我都有感受到明顯的進步！

---

遇到不會的單字該怎麼辦？我不會馬上停下來去翻字典，一方面沒有效率，另一方面學習效果不彰！以我目前的詞彙量，以及閱讀理解能力，我完全可以根據前後文，猜出生字的大概意義，或者起碼一定能辨認詞性。只看過一次的字，通常沒有記住的必要，那些大都是專有名詞，或者作者純粹想掉書袋。而如果是第二次、第三次遇到同樣的字，那大概就是關鍵字，我就會抄錄下來。

關於字典，我幾乎都用[劍橋詞典](https://dictionary.cambridge.org/)。而且一定要用英英對照，千萬不要打開中文解釋！因為那樣你只會學到死板的對應。舉一個我突然想到的例子：

`question` 問題  
`problem` 問題  

以上是我直覺的翻譯；當然更好的解釋，前者屬於「疑問」，而後者是「困難」。至於什麼時候該用哪些字，不是靠對應就能解決的，一定要根據前後文來理解語境。

---

死背單字只是見樹不見林。除了應付學測之外，填鴨對人生一點幫助都沒有。看到字能知道意義，那還是死的知識；要能夠靠自己提取記憶，才是真正能活用的知識！一樣舉學測的例子，看到一個單字在選擇題還是死的；而運用在作文上便是活的！

我現在背單字的方式就是，打開 [WORD UP](https://shop.wordup.com.tw/)，建立一張卡片，並且自己造例句，這點非常重要！之前準備學測時，一天可以背到十五個，隔天可能忘掉一半，反正再複習就好。而現在大概一天五個就差不多了，求精不求多，畢竟我也找不到那麼多生字可以背！我都在睡前複習，答完題就睡覺，讓腦袋自動幫我消化，無痛記憶！